# pdd_bilet_25

## Вопрос 1
**На каком рисунке изображена дорога с разделительной полосой?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608805.jpg)

1. На обоих
2. Только на правом
3. На обоих рисунках дорога с разделительной полосой не изображена

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. На обоих

Разделительная полоса – конструктивно выделенный элемент дороги. Пример – правый рисунок. И (или) с помощью сплошных линий разметки <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/mark_1_2/" target="_blank">1.2</a>. Пример – левый рисунок.
Правильный ответ – на обоих.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_1_2/#p1_2" target="_blank">1.2</a> термин «Разделительная полоса»)
</details>

---

## Вопрос 2
**Вам разрешено продолжить движение на грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608807.jpg)

1. Только прямо
2. Прямо и направо
3. Во всех направлениях

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Во всех направлениях

Табличка под знаком <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_4_1/" target="_blank">8.4.1</a> «Вид транспортного средства» распространяет действие знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_4_1_1/" target="_blank">4.1.1</a> «Движение прямо» на грузовые автомобили, в том числе с прицепом, с разрешённой максимальной массой более 3,5 т. Ваш автомобиль с меньшим значением ограничения, проезжаете перекрёсток во всех направлениях.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Вопрос 3
**Какие из указанных знаков отменяют все ограничения, введённые ранее запрещающими знаками?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608808.jpg)

1. Только В
2. А и Б
3. В и Г
4. Все

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Только В

Знак «В» – <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_31/" target="_blank">3.31</a> «Конец зоны всех ограничений».
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Вопрос 4
**Этот знак указывает, что:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608810.jpg)

1. Вы должны повернуть направо или налево
2. На пересекаемой дороге организовано реверсивное движение
3. Вправо и влево от перекрестка организовано одностороннее движение

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. На пересекаемой дороге организовано реверсивное движение

Перед Вами перекрёсток, по пересекаемой дороге которого организовано реверсивное движение, о чём информирует знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_10/" target="_blank">5.10</a> «Выезд на дорогу с реверсивным движением».
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Вопрос 5
**Какой маневр Вам запрещается выполнить при наличии данной линии разметки?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608812.jpg)

1. Обгон
2. Объезд
3. Разворот
4. Разрешаются все перечисленные маневры

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 4. Разрешаются все перечисленные маневры

В данном случае прерывистая линия горизонтальной разметки <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/mark_1_5/" target="_blank">1.5</a> разделяет транспортные потоки. Пересечение ее разрешается с любой стороны. Она ничего не запрещает при выполнении перечисленных маневров. Наоборот, чётко Вас ориентирует, на какой стороне движения находитесь.
(«Горизонтальная разметка»)
</details>

---

## Вопрос 6
**Сигналы такого светофора распространяются:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608814.jpg)

1. Только на трамваи
2. На трамваи, а также другие транспортные средства, движущиеся по полосе для маршрутных транспортных средств
3. На все маршрутные транспортные средства

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. На трамваи, а также другие транспортные средства, движущиеся по полосе для маршрутных транспортных средств

Для регулирования движения трамваев, а также других маршрутных транспортных средств, движущихся по выделенной для них полосе, могут применяться светофоры одноцветной сигнализации с четырьмя круглыми сигналами бело-лунного цвета, расположенными в виде буквы «Т».
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_6_8/#p6_8" target="_blank">6.8</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 7
**Обязаны ли Вы включить указатели поворота в данной ситуации?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608816.jpg)

1. Обязаны
2. Обязаны только при наличии на перекрестке других транспортных средств
3. Не обязаны

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Обязаны

Вы согласно знаку <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_4_1_2/" target="_blank">4.1.2</a> «Движение направо» можете продолжить движение, только повернув направо. Перед поворотом обязательно должны подать соответствующий предупредительный сигнал.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_8_1/#p8_1" target="_blank">8.1</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 8
**Кто должен уступить дорогу?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608817.jpg)

1. Водитель легкового автомобиля
2. Водитель грузового автомобиля

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Водитель грузового автомобиля

Впереди сужение дороги, о чём водителей предупреждает знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_1_20_2/" target="_blank">1.20.2</a> «Сужение дороги». Водителю грузовика необходимо перестроиться на левую полосу. Он обязан уступить дорогу легковому автомобилю, движущемуся попутно без изменения направления движения.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_8_4/#p8_4" target="_blank">8.4</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 9
**Водитель случайно проехал перекрёсток. Разрешено ли ему в этой ситуации использовать задний ход, чтобы затем продолжить движение налево?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608819.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено, если при этом не будут созданы помехи для других участников дорожного движения
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещено

Движение задним ходом на перекрёстках запрещено.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_8_12/#p8_12" target="_blank">8.12</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 10
**Каким автомобилям и в каких случаях разрешается движение вне населенных пунктов со скоростью не более 90 км/ч?**

1. Легковым автомобилям при буксировке прицепа на автомагистралях
2. Легковым автомобилям и грузовым автомобилям с разрешенной максимальной массой не более 3,5&nbsp;т на всех дорогах, кроме автомагистралей
3. Всем перечисленным автомобилям в указанных случаях

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Всем перечисленным автомобилям в указанных случаях

Вне населенных пунктов грузовым автомобилям с р.м.м не более 3,5 т и легковым автомобилям разрешается движение со скоростью не более 90 км/ч на всех дорогах, кроме автомагистрали, которая является более скоростной.
Легковому автомобилю, буксирующему прицеп, вне населенных пунктов разрешается движение по автомагистрали со скоростью не более 90 км/ч.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_10_3/#p10_3" target="_blank">10.3</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 11
**Можно ли Вам выполнить обгон?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608821.jpg)

1. Можно
2. Можно, если скорость грузового автомобиля менее 30 км/ч
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Нельзя

Обгон запрещён, так как видимость ограничена. Подчас возникает естественное желание обогнать «еле плетущееся» транспортное средство. Не поддавайтесь безоглядно таким порывам. Помните! Наиболее опасными являются обгоны при значительно меньшей скорости обгоняемого по сравнению со скоростью встречного транспортного средства.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
Главное условие выполнения обгона - «Путь, необходимый для обгона, никогда не должен превышать половины видимого отрезка пути». Т. е. если Ваш путь обгона составит 200 м, то видимость дороги должна быть не менее 400 м. Строго придерживайтесь этого правила, иначе попадёте в ситуацию - «ловушку» из которой выхода нет.
</details>

---

## Вопрос 12
**Разрешена ли остановка в этом месте?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608822.jpg)

1. Разрешена
2. Разрешена, если расстояние между транспортным средством и сплошной линией разметки не менее 3 м
3. Запрещена

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещена

Остановка на пешеходных переходах и на расстоянии ближе 5 м запрещена. Это расстояние не выдержано. Останавливаться в обозначенном месте нельзя.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_12_4/#p12_4" target="_blank">12.4</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 13
**Значения каких дорожных знаков отменяются сигналами светофора?**

1. Знаков приоритета
2. Запрещающих знаков
3. Предписывающих знаков
4. Всех перечисленных знаков

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Знаков приоритета

Движение регулируется: регулировщиком, сигналами светофора, знаками приоритета, разметкой, дорожным покрытием, «правилом правой руки». По вышеперечисленному «принципу приоритетности регулирования дорожного движения» знаки приоритета работают (т.е. ими мы руководствуемся) в том случае, когда отсутствует регулировщик, светофор выключен, неисправен, переведён в «жёлтый мигающий режим».
(«Дорожные знаки», пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_6_15/#p6_15" target="_blank">6.15</a> и <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_13_3/#p13_3" target="_blank">13.3</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 14
**При повороте направо Вы должны уступить дорогу:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608824.jpg)

1. Только велосипедисту
2. Только пешеходам
3. Пешеходам и велосипедисту

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Пешеходам и велосипедисту

При повороте направо или налево водитель обязан уступить дорогу пешеходам, лицам, использующим для передвижения СИМ и велосипедистам, пересекающим проезжую часть дороги, на которую он поворачивает.
Это правило проезда перекрестков касается как регулируемых, так и нерегулируемых перекрестков.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_13_1/#p13_1" target="_blank">13.1</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 15
**Вы намерены повернуть налево. Кому Вы обязаны уступить дорогу?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608826.jpg)

1. Никому
2. Только легковому автомобилю
3. Легковому автомобилю и автобусу
4. Всем транспортным средствам

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Только легковому автомобилю

Перекрёсток неравнозначный. Транспортные средства, находящиеся на главной дороге, имеют преимущество. Между собой руководствуются «правилом правой руки». После их проезда, руководствуясь тем же правилом, проедут транспортные средства, находящиеся на второстепенной дороге. Первым проезжает перекрёсток легковой автомобиль, Вы – вторым, мотоциклист – третьим, автобус – последним.
(Пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_13_9/#p13_9" target="_blank">13.9</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_13_10/#p13_10" target="_blank">13.10</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_13_11/#p13_11" target="_blank">13.11</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 16
**Как Вам следует поступить в данной ситуации?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608828.jpg)

1. Проехать железнодорожный переезд без остановки перед знаком
2. Остановиться перед знаком и продолжить движение сразу же после проезда поезда
3. Остановиться перед знаком и продолжить движение, убедившись в отсутствии приближающегося поезда

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Остановиться перед знаком и продолжить движение, убедившись в отсутствии приближающегося поезда

На пути движения многопутная железная дорога. Вам необходимо остановиться перед знаком <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_2_5/" target="_blank">2.5</a> «Движение без остановки запрещено», дождаться проезда поезда и, убедившись в отсутствии приближающихся поездов с обоих направлений, продолжить дальнейшее движение.
(«Дорожные знаки», пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_15_1/#p15_1" target="_blank">15.1</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_15_2/#p15_2" target="_blank">15.2</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_15_3/#p15_3" target="_blank">15.3</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_15_4/#p15_4" target="_blank">15.4</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 17
**Привлечь внимание водителя обгоняемого автомобиля при движении в населенном пункте в светлое время суток можно:**

1. Только звуковым сигналом
2. Только кратковременным переключением фар с ближнего света на дальний
3. Только совместной подачей звукового и светового сигналов
4. Любым из перечисленных способов

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Только кратковременным переключением фар с ближнего света на дальний

Применение звукового сигнала при обгоне допускается только вне населенных пунктов. В населенном пункте, для предупреждения об обгоне вместо звукового сигнала может подаваться световой сигнал, представляющий собой кратковременное переключение фар с ближнего на дальний свет.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_11/#p19_11" target="_blank">19.11</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 18
**В каком случае запрещается эксплуатация транспортного средства?**

1. Не работает указатель уровня топлива
2. Нарушена регулировка угла опережения зажигания
3. Затруднён пуск двигателя
4. Звуковой сигнальный прибор неисправен

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 4. Звуковой сигнальный прибор неисправен

«Перечнем неисправностей» запрещается эксплуатация в случае, если не работает звуковой сигнал.
(«Перечень неисправностей» пункт 9.3).
</details>

---

## Вопрос 19
**Как зависит величина тормозного пути транспортного средства от скорости движения?**

1. Не зависит
2. Увеличивается пропорционально скорости
3. Увеличивается пропорционально квадрату скорости

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Увеличивается пропорционально квадрату скорости

Величина тормозного пути находится в зависимости от квадрата скорости. Так, при увеличении скорости в два раза, величина тормозного пути возрастет в четыре раза, а при увеличении скорости в три раза – тормозной путь возрастет в девять раз.
(«Техника управления автомобилем»)
</details>

---

## Вопрос 20
**Как остановить кровотечение при ранении вены и некрупных артерий?**

1. Наложить давящую повязку на место ранения
2. Наложить жгут выше места ранения
3. Наложить жгут ниже места ранения

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Наложить давящую повязку на место ранения

Необходимо наложить давящую повязку непосредственно на рану.
(«Медицинская помощь при ДТП»)
</details>

---

